---
layout: post
title: what is spirit ?
subtitle: How to keep the existing spirit burning
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: /assets/img/thumb.png
share-img: /assets/img/path.jpg
tags: [spirit]
---

<div align="justify">
Hallo semuanya, Di halaman pribadi saya ini, saya berniat menceritakan bermacam-macam kisah, dan juga motivasi yang telah saya bangun pada diri saya. Ini adalah post pertama pada halaman ini, dan saya pastikan postingan yang ada di halaman ini tidak banyak mengandung unsur teknikal terlepas dari apa profesi saya dan kesenangan saya. Tapi jika teman-teman tertarik tentang tulisan yang mengandung unsur-unsur teknikal bisa teman-teman kunjungi pada halaman [blog](https://blog.sulaiman.tech). Dan mungkin postingan saya juga akan menggunakan bahasa campuran, dengan di dominasi bahasa Indonesia dan Bahasa inggris(Ceritanya saya belajar).

</div>
<div align="justify">
Pada judul postingan ini, tertera dalam bahasa inggris *spirit* yang kalau diartikan dalam bahasa indonesia artinya semangat. Kata yang pendek tapi memiliki makna yang luar biasa, yang dengan seorang memilikinya seorang menjadi lebih baik dalam melakukan segala hal, dan bisa jadi tanpa adanya hal tersebut pada diri seorang, dapat menjadikannya tanpa arah. Ya, kadang hal ini diremehkan memang oleh sebagian orang, tapi dalam benak sayam yang namanya semangat ini sangat penting untuk mengawali segala tindakan setelah niat tentunya. Terus mengapa ? baik mari kita analogikan, jika kita ingin mempelajari suatu hal baru, hal pertama muncul dibenak kita adalah niat, betulkan?. Berikutnya kita lakukan hal tersebut. *wait* sebelum sampai ke melakukan mari kita lihat ada semangat tidak disana ? jika tidak ada dua kemungkinan, yang pertama adalah tidak jadi melakukan, dan yang kedua melakukan tapi tidak serius. Sekarang kita bandingkan, Setelah kita niat, lalu tanamkan semangat pada diri kita, lalu lakukan, bagaimana hasilnya ? saya yakin akan bagus dan lebih baik, tentunya, meskipun bisa ditunda ataupun apa, tapi bisa dipastikan menundanya karena ada alasan yang memang penting, dan jika semangat itu masih ada, ketika hal yang membuatnya tertunda sudah berakhir, dia pasti akan tetap melakukannya. 

</div>
<div align="justify">
lalu bagaimana menjaga semangat dalam setiap hal yang kita lakukan ? atau malah bagaimana cara membangkitkannya ? berikut beberapa hal yang mungkin bisa jadi acuan teman-teman untuk menjawab 2 pertanyaan tadi.

</div>
<div align="left">
- cintai hal yang akan kita lakukan/pelajari. Kenapa hal ini menjadi nomer 1, karena menurut saya yang membuat kita semangat pastinya adalah ketika kita mencintainya. terus bagaimana jika kita tidak cinta akan hal itu ? dan tidak bisa kita paksakan.

- Menerima dan ikhlas. Jawaban dari poin di atas, jika kita tetap tidak bisa mencintai hal yang akan dilakukan/pelajari adalah menerima dan ikhlas. Konteksnya adalah semangat itu dapat muncul dan terjaga dengan kita menerima dan juga ikhlas tentang apa yang kita lakukan/pelajari walaupun kita tidak mencintainnya. Hal ini, menurut saya sangat relevan dan pribadi masing-masing, bayangkan saja ketika kita sudah mulai menerima dan ikhlas tentang apa yang kita lakukan/pelajari itu, rasa cinta justru nantinya akan tumbuh bersama dengannya, dan semangat akan mengikutinya. hal yang paling buruk adalah ketika kita sudah tidak mencintai, lalu kita tidak mau menerima apalagi ikhlas, disana semangat enggan untuk muncul dan bertahan. lalu bagaimana cara kita memulai menerima dan ikhlas ?.

- Berfikir bahwa segala sesuatu berguna bagi kita. menyambung poin nomor 2, muncul pertanyaan bagaimana kita memulai untuk menerima dan ikhlas, jawabanya ada di poin 3 ini, ketika kita sudah niat untuk melakukan suatu hal, belajar suatu hal, Atau malah kita memang terpaksa. Hal yang perlu kita tanamkan dibenak kita adalah Bahwa hal yang akan kita lakukan/pelajari itu baik untuk kita dan akan berguna untuk kita suatu saat nanti, entah kapan itu. Dalam konteks hal yang kita lakukan/pelajari memang baik ya. Sampai ini, *mindset* kita, sudah mulai mengarah kepada menerima, setelah mulai menerima kita bisa coba untuk ikhlas, agar barokah. 

- Motivasi yang tinggi. poin ke-4 ini menjadi sangat penting juga, untuk memupuk 3 poin di atasnya, atau bahkan membuat kita bisa melakukan 3 poin di atas. ya motivasi, kenapa motivasi, karena kebanyakan orang memiliki motivasi tersendiri untuk melakukan sesuatu, seperti contoh : ada seorang yang dia terlihat bekerja sangat keras, dan semangat pada suatu hal. Yang banyak orang lihat memang seperti itu, tapi kondisi aslinya kita tidak tahu, bisa jadi dia semangat melakukan semua itu karena orang tuanya atau keluarganya, yang jika dia tidak melakukannya, mungkin hal lain akan terjadi. Jika konteksnya pekerjaan, jika dia tidak semangat dan kerja keras dalam bekerja, bisa jadi dia dikeluarkan dan keluarganya akan sulit untuk memenuhi kebutuhannya. Hal tersebut juga dapat dinamakan dengan motivasi. Maka dari itu, menurut saya poin 4 ini, sangat penting untuk menumbuhkan semangat, karena banyak hal yang dilakukan saya juga karena banyak dipengaruhi motivasi. 

</div>
<div align="justify">
Diatas, adalah beberapa poin yang menurut saya dapat menajawab 2 pertanyaan sebelumnya, rasanya akan sangat membosankan jika terlalu banyak tulisan, dan tulisan ini berasal dari saya yang masih belajar untuk menulis. Jadi, Mohon dimaklumi jika ada kata yang kurang berkenan dan terkesan kurang bagi teman-teman. 

</div>
Mungkin segini dulu post, pada kesempatan kali ini, saya harap dapat menjadi nilai tambah buat teman-teman yang membacanya, agar menjadi semangat.
