---
layout: post
title: OI-CND Indonesia 2020 
subtitle: Pengalaman Menjadi speaker di open infrastructure & cloud native days Indonesia 2020
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: /assets/img/oicnd.png
share-img: /assets/img/oicnd.jpg
tags: [spirit]
---

Hallo semua, Ketemu lagi dengan saya Sulaiman disini, pada kesempatan kali ini, saya akan berbagi sedikit pengalaman tentang menjadi speaker di acara _open infrastructure & cloud native days Indonesia 2020_. Semoga dengan share pengalaman ini bisa memotivasi diri saya sendiri untuk terus berkaryaa dan berbagi khususnya, dan juga teman-teman sekalian pada umumnya.

Jadi ceritanya pada tahun 2019, ada acara open infrastrusture day indonesia, kalau dilihat dari sebelumnya ini adalah acara pertama kali yang diadakan di Indonesia. Dan diadakan di surabaya,  tepatnya di Hotel Golden Tulip Legacy, Pada tanggal 2 November 2019. Kegiatan tersebut berjalan dengan sangat baik dan luar biasa. Dengan dukungan sponsor dan kawan-kawan komunitas yang luar biasa. Intinya pada acara ini saya menjadi peserta dan dapet tiket gratis dari salah satu rekan saya Namanya [Ananda](https://www.linkedin.com/in/anandadwir/), bisa dibilang adik kelas saya, dan delegasi LKS ITNSA jateng juga setelah saya. Dari acara ini saya termotivasi buat sharing tahun depanya. 

Dari cerita _flash back_ diatas, kurang lebih saya dapet motivasi buat sharing ditahun ini, dan akhirnya saat muncul poster pendaftaran untuk submit untuk jadi penyaji, saya coba-coba daftar buat sharing dengan judul _introduction kata containers_. Dan alhamdulillah ketrima, jadi saya komitmen untuk menyiapkannya dengan baik. Yang berbeda antara acara tahun ini dengan tahun lalu adalah pertama diadakan secara _virtual_ dengan media [hopin](https://hopin.to/) keren si kalau menurut saya ini medianya. Yang kedua adalah tahun ini Antara _open infrastructure days_ dan _cloud native days_ menjadi satu acara, di ini sangat keren. 

lanjut di hari ini H, dimulai dari Pagi jam 08.30-17.35. Nah, saya kebagian di sesi _breakout room_ diruang #3 dan Alhamdulillah di awal, yaitu jam 13.05-13-35. Dari dimulainya acara ini sampai dengan selesai. Pesertanya masih tetap ramai dan penuh dengan semangat ini yang membuat acara ini makin keren.

Kesan saya ikut acara ini adalah berbagai walaupun sedikit itu bisa menjadi ajang kita untuk berlatih dan juga berinvestasi pada diri kita sendiri, dalam artian ilmu yang telah kita sampaikan, suatu saat pastinya akan mendapatkan manfaat untuk kita juga nantinya. pelajaran berikutnya adalah dimulai pertengahan 2020 ini, saya sudah mulai mencoba muncul lagi dari sebelumnya banyak vakum di sosial media dan beberapa acara, kurang lebih 2 tahun saya tidak muncul. walaupun pada dasarnya saya tetap kontribusi dengan apa yang bisa saya lakukan tapi di tempat lain dan juga dengan hal lain pula, mungkin bisa kita bagi cerita tersebut dilain post dan kesempatan. Harapan saya dengan mulai munculnya lagi di sosial media bisa menjadi pintu saya untuk terus komitmen lagi dalam berbagai melalui tulisan-tulisan yang sederhana.

Sekian, untuk sesi berbagi pengalaman kali ini, semoga dapat diambil hal yang baik, dan tolong dimaafkan jika masih banyak tulisan yang berantakan.

untuk file presentasi bisa dilihat dimari [presentasi](https://docs.google.com/presentation/d/1Rhr5s5wfGmM4PoJV6HzRrH1lbaZiJ5li2vmgjsS4TG0/edit?usp=sharing)

untuk detail acara ada di mari [OI-CNDI2020](https://www.openstack.id/2020/10/08/open-infrastructure-cloud-native-day-indonesia-2020/)